Эд /лет

Об утверждении Правил оказания первичной медико-санитарной помощи

Приказ Министра здравоохранения Республики Казахстан от 24 августа 2021 года №
КР ДСМ-90. Зарегистрирован в Министерстве юстиции Республики Казахстан 24
августа 2021 года № 24094.

В соответствии с подпунктом $2) статьи 7 Кодекса Республики Казахстан "О
здоровье народа и системе здравоохранения" и подпунктом 1) статьи 10 Закона
Республики Казахстан "О государственных услугах" ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Утвердить Правила оказания первичной медико-санитарной помощи согласно
приложению к настоящему приказу.

2. Департаменту организации медицинской помощи Министерства здравоохранения
Республики Казахстан в установленном законодательством Республики Казахстан
порядке обеспечить:

1) государственную регистрацию настоящего приказа в Министерстве юстиции
Республики Казахстан;

2) размещение настоящего приказа на интернет-ресурсе Министерства
здравоохранения Республики Казахстан после его официального опубликования;

З) в течение десяти рабочих дней после государственной регистрации настоящего
приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан предоставление в
Юридический департамент Министерства здравоохранения Республики Казахстан
сведений об исполнении мероприятий, предусмотренных подпунктами 1) и 2).

3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на курирующего
вице-министра здравоохранения Республики Казахстан.

4. Настоящий приказ вводится в действие по истечении десяти календарных дней
после дня его первого официального опубликования.

Министр здравоохранения

Республики Казахстан А. Цой

"СОГЛАСОВАН"
Министерство цифрового развития,
инноваций и аэрокосмической
промышленности

Республики Казахстан
Приложение к приказу
Министр здравоохранения
Республики Казахстан
от 24 августа 2021 года
№ КР ДСМ-90

Правила оказания первичной медико-санитарной помощи
Глава 1. Общие положения

1. Настоящие Правила оказания первичной медико-санитарной помощи (далее —
Правила) разработаны в соответствии с подпунктом 82) статьи 7 Кодекса Республики
Казахстан "О здоровье народа и системе здравоохранения" (далее — Кодекс) и
подпунктом 1) статьи 10 Закона Республики Казахстан "О государственных услугах" и
определяют порядок оказания первичной медико-санитарной помощи населению.

2. Основные понятия, используемые в настоящих Правилах:

1) профильный специалист — медицинский работник с высшим медицинским
образованием, имеющий сертификат в области здравоохранения;

2) доврачебная медицинская помощь — медицинская помощь, оказываемая
средними — медицинскими работниками — самостоятельно или в составе
мультидисциплинарной команды, включающая в себя пропаганду здоровья, оценку
состояния пациента, постановку доврачебного диагноза, назначение плана
доврачебных вмешательств, исполнение доврачебных манипуляций и процедур и уход
за больными, инвалидами и умирающими людьми;

3) уполномоченный орган в области здравоохранения (далее — уполномоченный
орган) — центральный исполнительный орган, осуществляющий руководство и
межотраслевую координацию в области охраны здоровья граждан Республики
Казахстан, медицинской и фармацевтической науки, медицинского и
фармацевтического образования, санитарно-эпидемиологического благополучия
населения, обращения лекарственных средств и медицинских изделий, качества
оказания медицинских услуг (помощи);

4) динамическое наблюдение — систематическое наблюдение за состоянием
здоровья пациента, а также оказание необходимой медицинской пПомМоЩИ по
результатам данного наблюдения;

5) клинический протокол — научно доказанные рекомендации по профилактике,
диагностике, лечению, медицинской реабилитации и паллиативной медицинской
помощи при определенном заболевании или состоянии пациента;

6) услугополучатель — физические и юридические лица, за исключением
центральных государственных органов, загранучреждений Республики Казахстан,
местных исполнительных органов областей, городов республиканского значения,
столицы, районов, городов областного значения, акимов районов в городе, городов
районного значения, поселков, сел, сельских округов;

7) услугодатель — центральные государственные органы, загранучреждения
Республики Казахстан, местные исполнительные органы областей, городов
республиканского значения, столицы, районов, городов областного значения, акимы
районов в городе, городов районного значения, поселков, сел, сельских округов, а

также физические и юридические лица, оказывающие государственные услуги в
соответствии с законодательством Республики Казахстан;

8) первичная медико-санитарная помощь (далее — ПМСП) — место первого доступа
к медицинской помощи, ориентированной на нужды населения, включающей
профилактику, диагностику, лечение заболеваний и состояний, оказываемых на уровне
человека, семьи и общества;

9) государственная услуга — одна из форм реализации отдельных государственных
функций, осуществляемых в индивидуальном порядке по обращению или без
обращения услугополучателей и направленных на реализацию их прав, свобод и
законных интересов, предоставление им соответствующих материальных или
нематериальных благ;

10) обязательное социальное медицинское страхование (далее — ОСМС) — комплекс
правовых, экономических и организационных мер по оказанию медицинской помощи
потребителям медицинских услуг за счет активов фонда социального медицинского
страхования;

11) система обязательного социального медицинского страхования — совокупность
норм и правил, устанавливаемых государством, регулирующих отношения между
участниками системы обязательного социального медицинского страхования;

12) медицинская помощь в системе обязательного социального медицинского
страхования — объем медицинской помощи, предоставляемый потребителям
медицинских услуг за счет активов фонда социального медицинского страхования;

13) семейный врач — врач, прошедший специальную многопрофильную подготовку
по оказанию первичной медико-санитарной помощи членам семьи и имеющий
сертификат специалиста в области здравоохранения;

14) патронаж — проведение медицинскими работниками профилактических и
информационных мероприятий на дому (патронаж новорожденного, патронаж
беременной, родильницы, диспансерного больного);

15) гарантированный объем бесплатной медицинской помощи (далее —- ГОБМП) —
объем медицинской помощи, предоставляемый за счет бюджетных средств.

3. Организация ПМСП оказывает медицинскую помощь населению:

1) в рамках ГОБМП;

2) в системе ОСМС;

3) в рамках добровольного медицинского страхования в соответствии с Законом
Республики Казахстан "О страховой деятельности".

Сноска. Пункт 3 - в редакции приказа Министра здравоохранения РК от 07.12.2021
№ КР ДСМ-125 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня
его первого официального опубликования).

4. Организация ПМСП обеспечивает оказание медицинской помощи в соответствии
со стандартами организации оказания медицинской помощи, утвержденными

уполномоченным органом согласно пункту 3 статьи 138 Кодекса, с соблюдением
противоэпидемического режима работы на основании действующих нормативных
правовых актов в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения.

5. Организация ИМСП ведет первичную медицинскую документацию и
представляют отчеты по формам и в порядке, установленным уполномоченным
органом в соответствии с приказом исполняющего обязанности Министра
здравоохранения Республики Казахстан от 30 октября 2020 года № КР ДСМ-175/2020 "
Об утверждении форм учетной документации в области здравоохранения" (далее —
Приказ № КР ДСМ-175/2020) (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации
нормативных правовых актов под № 21579), в том числе посредством медицинских
информационных систем.

Глава 2. Порядок оказания первичной медико-санитарной помощи

6. ПМСП оказывается врачами общей практики (семейными врачами), участковыми
терапевтами, педиатрами, фельдшерами, акушерами, медицинскими сестрами
расширенной практики (общей практики), участковыми медицинскими сестрами,
социальными работниками, психологами в области здравоохранения в соответствии с
пунктом 3 статьи 123 Кодекса.

7. Согласно пункту 2 статьи 123 Кодекса организации ПМСП осуществляют работу
по следующим принципам:

1) семейный принцип обслуживания;

2) территориальная доступность ПМСП;

3) свободный выбор медицинской организации в пределах территориальной
доступности;

4) удовлетворенность пациента качеством медицинской помощи;

5) равноправие и добросовестная конкуренция независимо от формы собственности
и ведомственной принадлежности;

6) услуги ПМСП, охватывающие профилактику, диагностику и лечение, доступные
всем пациентам независимо от их места нахождения.

8. В организации ПМСП формируется участок с закреплением специалистов
участка для обслуживания прикрепленного населения.

Количество прикрепленного населения на одного врача общей практики за
исключением сельских медицинских организаций, оказывающих ПМСП не превышает
1 700 человек смешанного населения, участкового терапевта 2 200 человек,
участкового педиатра — 500 детей от 0 до 6 лет, 900 детей от 7 до 18 лет.

9. В соответствии со статьей 117 Кодекса ПМСП предоставляется в следующих
формах:

1) экстренная — медицинская помощь, оказываемая при внезапных острых
заболеваниях и состояниях, обострении хронических заболеваний, требующих

безотлагательного медицинского вмешательства для предотвращения существенного
вреда здоровью и (или) устранения угрозы жизни независимо от факта прикрепления;

2) неотложная — медицинская помощь, оказываемая при внезапных острых
заболеваниях и состояниях, обострении хронических заболеваний, не представляющих
явную угрозу жизни пациента;

З) плановая — медицинская помощь, оказываемая при заболеваниях и состояниях, не
сопровождающихся угрозой жизни пациента, отсрочка оказания которой на
определенное время не повлечет за собой ухудшение состояния пациента, а также при
проведении  профилактических мероприятий по месту прикрепления по
предварительной записи или обращению.

10. ПМСП оказывается в условиях, предусмотренных подпунктами 1), 3), 4), 5), 6)
пункта 1 статьи 118 Кодекса.

11. ИПМСП включает в себя услуги, определенные пунктом 1 статьи 123 Кодекса.

12. ИМСП включает:

1) доврачебную медицинскую помощь, которая оказывается средними
медицинскими работниками (участковая медицинская сестра (медицинская сестра
общей практики), фельдшер, акушер) при заболеваниях или в случаях, не требующих
участия врача по перечню медицинских услуг, оказываемых медицинскими
работниками ПМСП (фельдшер, акушер, медицинская сестра со средним и (или)
высшим медицинским образованием) согласно приложению 1 к настоящим Правилам;

2) квалифицированную медицинскую помощь, которая оказывается врачом общей
практики, участковым врачом-терапевтом и (или) педиатром по перечню медицинских
услуг, оказываемых врачами ПМСП (врач общей практики, участковый врач терапевт и
(или) участковый педиатр) согласно приложению 2 к настоящим Правилам;

3) медико-социальная помощь, которая оказывается социальным работником и
психологом в области здравоохранения по перечню услуг социального работника и
психолога организации ПМСП согласно приложению 3 к настоящим Правилам.

13. Организация ПМСП обеспечивает прикрепленному населению оказание
специализированной медицинской помощи согласно пункту 2 статьи 124 Кодекса, в
том числе путем заключения поставщиком договора соисполнения с соисполнителями,
включенными в базу данных субъектов здравоохранения.

Параграф 1. Порядок организации диагностики и лечения в организациях первичной
медико-санитарной помощи

14. При первичном обращении в организацию ПМСП в регистратуре оформляется в
электронном формате в медицинских информационных системах медицинская карта
амбулаторного пациента по форме № 052/у, утвержденной Приказом № КР ДСМ-175/
2020.

При отсутствии технической возможности медицинская карта амбулаторного
пациента оформляется в бумажном виде, с последующим внесением в медицинскую
информационную систему.

Организация ПМСП обеспечивает сохранность первичной учетной медицинской
документации, в том числе в электронном виде.

15. Лица обращаются в организации ПМСП по поводам обращения согласно
приложению 4 к настоящим Правилам.

16. В случае обращения пациента по поводу острого заболевания (состояния) или
обострения хронического заболевания специалисты организации ПМСП определяют
методы диагностики и лечения в соответствии с клиническими протоколами.

При обращении пациента в организацию ПМСП по поводу неотложного состояния,
острого заболевания (состояния) специалист регистратуры или медицинский работник
(участковая медицинская сестра (медицинская сестра общей практики), фельдшер,
акушер) направляет пациента в доврачебный кабинет (фильтр).

В доврачебном кабинете (фильтре) медицинский работник (участковая медицинская
сестра (медицинская сестра общей практики), фельдшер, акушер) после осмотра
пациента оказывает необходимую доврачебную медицинскую помощь.

При состояниях, требующих оказания квалифицированной и специализированной
медицинской помощи, медицинский работник вызывает дежурного врача или
участкового врача. При наличии показаний медицинский работник обеспечивает вызов
бригады скорой медицинской помощи и направляет пациента в экстренной форме в
круглосуточный стационар по профилю.

При состояниях, не требующих экстренной госпитализации, дальнейшее
наблюдение пациента осуществляется в амбулаторных условиях, в том числе путем
дистанционного консультирования посредством информационно-коммуникационных
технологий.

При необходимости оказания специализированной медицинской помощиИ
пациентам с подозрением на коронавирусную инфекцию и пациентам с
коронавирусной инфекцией организовываются дистанционные консультации
профильных специалистов.

17. Специалисты организации ПМСП направляют пациента в дневной стационар
или круглосуточный стационар в плановой форме через Портал Бюро госпитализации.

18. Вызовы скорой медицинской помощи четвертой категории срочности в
организациях ПМСП осуществляются в соответствии с Правилами оказания скорой
медицинской помощи, в том числе с привлечением медицинской авиации,
утвержденными приказом Министра здравоохранения Республики Казахстан от 30
ноября 2020 года № КР ДСМ-225/2020 (зарегистрирован в Реестре государственной
регистрации нормативных правовых актов под № 21713).

19. Организация ИПМСП оказывает следующие услуги с посещением на дому:

патронаж;
активное посещение пациента;
вызов на дом;
стационар на дому;
медицинская реабилитация 3 этапа;

услуги по вопросам планирования семьи, безопасного прерывания беременности,

охране репродуктивного здоровья;

мероприятия по здоровому образу жизни;

медико-социальная поддержка;

психологическая помощь;

выписка рецептов;

динамическое наблюдение за лицами с хроническими заболеваниями;

динамическое наблюдение за лицами с социально-значимыми заболеваниями;

выезд паллиативной мобильной бригады;

выезд мобильной бригады пациентам с подозрением на коронавирусную инфекцию
и пациентам с коронавирусной инфекцией.

20. Патронаж проводится:

1) детям до 5 лет, в том числе новорожденным;

2) беременным женщинам и родильницам;

З) семьям, с детьми до 5 лет, беременным женщинам или родильницам, где были
выявлены риски медицинского или социального характера, представляющие угрозу для
их жизни, здоровья и безопасности;

4) пациентам с хроническими заболеваниями вне обострения при ограничении
передвижения;

5) пациентам, нуждающимся в паллиативной помощи.

21. Патронаж детей до 5 лёет, в том числе новорожденных проводится в
соответствии со стандартом организации оказания педиатрической помощи в
Республике Казахстан, утвержденным уполномоченным органом согласно подпункту
32) статьи 7 и пункту 3 статьи 138 Кодекса.

22. Патронаж беременных женщин и родильниц проводится в соответствии со
стандартом организации оказания акушерско-гинекологической помощи в Республике
Казахстан, утвержденным уполномоченным органом согласно подпункту 32) статьи 7 и
пункту 3 статьи 138 Кодекса.

23. При патронаже организация ПМСП проводит обязательные плановые
посещения, в случаях выявления медицинских или социальных рисков для жизни,
здоровья или развития ребенка проводятся дополнительные активные посещения по
индивидуальному плану для беременных, новорожденных и детей, нуждающихся в
особой поддержке.

Патронажное наблюдение предоставляется всем беременным женщинам и детям до
5 лет и состоит из 2 дородовых патронажей к беременной женщине (в сроки до 12
недель и 32 недели беременности) и 9 посещений к детям по общей схеме наблюдения
беременных, новорожденных и детей до 5 лет врачом или фельдшером, или средним
медицинским работником на дому и на приеме в организациях ПМСП.

Патронажное наблюдение предоставляется беременным женщинам и детям, у
которых были выявлены риски медицинского или социального характера,
представляющие угрозу для их жизни, здоровья, развития и безопасности по схеме
универсально-прогрессивного подхода патронажа беременных и детей до 5 лет (
патронажных посещений на дому средним медицинским работником), в соответствии
со стандартами организации оказания педиатрической и акушерско-гинекологической
помощи в Республике Казахстан, утвержденными уполномоченным органом согласно
подпункту 32) статьи 7 и пункту 3 статьи 138 Кодекса.

24. Сведения о получателе (фамилия, имя, отчество, адрес проживания, телефоны
пациента или законного представителя) услуг вносятся в информационную систему
Министерства здравоохранения Республики Казахстан "Единая платежная система".

25. Результаты патронажа беременных женщин участковой медицинской сестрой
вносятся в индивидуальную карту беременной и родильницы по форме 077/у, а
новорожденных и детей до 5 лёет вносятся в медицинскую карту амбулаторного
пациента и формируют индивидуальный план работы с семьей по форме 052/у,
утвержденными Приказом № КР ДСМ-175/2020, в том числе посредством медицинских
информационных систем.

При отсутствии технической возможности оформляется в бумажном виде, с
последующим внесением в медицинскую информационную систему.

26. При осуществлении патронажа специалист ПМСП использует: сантиметровую
ленту, термометры для измерения температуры тела и температуры комнаты,
фонендоскоп и тонометр, дезинфектант для обработки рук, минимальный набор для
оказания первой медицинской помощи, информационные материалы. В случаях
внедрения медицинских информационных систем, в том числе мобильных приложений
специалист ПМСП использует планшет или смартфон с мобильным приложением.

27. Старшая медицинская сестра организации ПМСП или при ее отсутствии,
участковый врач (врач общей практики) координирует организацию патронажа.

28. Активное посещение пациента на дому специалистом организации ПМСП, в том
числе путем подворных (поквартирных) обходов, осуществляется при:

1) выписке из стационара или передачи информации (активов) из станции скорой
медицинской помощи, у пациентов с тяжелым состоянием при ограничении
передвижения;

2) неявке беременных женщин и родильницы на прием в течение 3 дней после
назначенной даты;

3) прибытии родильницы на обслуживаемую территорию по сведениям,
поступившим из организаций здравоохранения, оказывающих
акушерско-гинекологическую помощь, вне зависимости от статуса прикрепления;

4) угрозе возникновения эпидемии инфекционного заболевания, в том числе лиц,
отказавшихся от вакцинации или выявлении больных инфекционным заболеванием,
контактных с ними лиц и лиц, подозрительных на инфекционное заболевание путем
подворового обхода.

Активное посещение пациента на дому преимущественно осуществляется
участковой медицинской сестрой или фельдшером.

29. Обслуживание вызовов на дому специалистами организации ПМСП
координирует заведующий отделением участковой (общеврачебной) службы, при его
отсутствии, участковый врач (врач общей практики, участковый врач-терапевт (
педиатр)).

Прием вызовов на дом осуществляется регистратурой организации ПМСП и (или)
участковой медицинской сестрой или фельдшером.

30. Показаниями для обслуживания вызовов на дому являются обращения в
организацию ПМСП, за исключением вызовов скорой медицинской помощи четвертой
категории срочности, лиц, которые по состоянию здоровья и характеру заболевания не
имеют возможности посетить организацию ПМСП.

Показания для обслуживания на дому участковой медицинской сестры или
фельдшера:

1) температура тела до 38°С на момент вызова;

2) повышение артериального давления без нарушений самочувствия;

3) состояния, заболевания, травмы (без потери сознания, без признаков
кровотечения, без резкого внезапного ухудшения состояния), требующие медицинской
помощи и консультации на дому;

Показания для обслуживания вызовов на дому участковым врачом:

1) состояния, оцененные регистратурой ПМСП при приеме вызова, участковой
медицинской сестрой или фельдшером, обслужившим вызов, как требующие
врачебного осмотра на дому.

2) ухудшение состояния после вакцинации.

Дети до 5-ти лет, беременные и родильницы при любом ухудшении состояния
здоровья обслуживаются на дому. Лица старше 65 лет на дому обслуживаются при
ограничении передвижения.

31. Результаты активного посещения беременных и родильниц вносятся в
индивидуальную карту беременной и родильницы по форме № 077/у, а детей до 5-ти
лет и лиц старше 65 лет вносятся в медицинскую карту амбулаторного пациента по
форме № 052/у, утвержденными Приказом № КР ДСМ-175/2020.

32. В случаях проведения лечебных процедур и манипуляции и отсутствии
возможности посещения организации услуги стационара на дому оказываются по
медицинским показаниям.

33. Ведение пациентов в стационаре на дому и в условиях дневного стационара
осуществляется медицинскими работниками организации ПМСП согласно Правилам
оказания специализированной медицинской помощи в стационарозамещающих
условиях, утвержденным в соответствии с подпунктом 47) пункта 16 Положения о
Министерстве здравоохранения Республики Казахстан утвержденного постановлением
Правительства Республики Казахстан от 17 февраля 2017 года № 71 (далее —
Положение).

34. Организация ПМСП обеспечивает оказание специальных социальных услуг
согласно стандарту оказания специальных социальных услуг в области
здравоохранения, утвержденным уполномоченным органом согласно подпункту 32)
статьи 7 и пункта 3 статьи 138 Кодекса.

35. В случае определения амбулаторного лечения и назначения лечебных процедур
пациенту осуществляется выписка рецепта в соответствии Правилами выписывания,
учета и хранения рецептов, утвержденным приказом Министра здравоохранения
Республики Казахстан от 2 октября 2020 года № КР ДСМ-112/2020 (зарегистрирован в
Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 21493) на
лекарственные средства и направление в процедурный кабинет организации ПМСП
или назначения лечебных процедур на дому. Оценка эффективности амбулаторного
лечения и коррекция его проводится врачом ПМСП, направившим на лечение.

36. Выдача лекарственных средств медицинскими работниками организаций ПМСП
не допускается, за исключением аттестованных на данный вид деятельности
специалистов с медицинским образованием (врачебных амбулаторий, медицинских и
фельдшерско-акушерских пунктов в населенных пунктах, не имеющих аптечных
объектов).

37. В организациях ПМСП лекарственное обеспечение прикрепленного населения в
рамках ГОБМП и (или) в системе ОСМС осуществляется в соответствии с перечнем
лекарственных средств и медицинских изделий для бесплатного и (или) льготного
амбулаторного обеспечения отдельных категорий граждан Республики Казахстан с
определенными заболеваниями (состояниями), утвержденным уполномоченным
органом согласно подпункту 47) статьи 7 Кодекса.

Параграф 2. Порядок организации профилактики и оздоровления в организациях первичной
медико-санитарной помощи

38. Профилактика заболеваний в организации ПМСП включает:
1) профилактические медицинские осмотры целевых групп населения;

2) раннее выявление и мониторинг поведенческих факторов риска заболеваний
прикрепленного населения и обучение навыкам снижения выявленных факторов риска;

3) иммунизацию;

4) формирование и пропаганду здорового образа жизни;

5) мероприятия по охране репродуктивного здоровья;

6) антенатальное наблюдение за беременными и наблюдение за родильницами в
позднем послеродовом периоде;

7) санитарно-противоэпидемические и санитарно-профилактические мероприятия в
очагах инфекционных заболеваний;

39. Профилактические медицинские осмотры целевых групп и раннее выявление
поведенческих факторов риска проводятся с периодичностью, кратностью и объемом
диагностических услуг в соответствии с приказом Министра здравоохранения
Республики Казахстан от 15 декабря 2020 года № КР ДСМ-264/2020 "Об утверждении
правил, объема и периодичности проведения профилактических медицинских осмотров
целевых групп населения, включая детей дошкольного, школьного возрастов, а также
учащихся организаций технического и профессионального, послесреднего и высшего
образования" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных
правовых актов под № 21820).

40. Для проведения профилактических консультаций и предоставления подробных
рекомендаций по изменению поведения лиц, имеющих поведенческие факторы риска,
организация ПМСП прикрепленному населению обеспечивает обучение навыкам
снижения выявленных факторов риска. Данное обучение проводится специалистом
организации ПМСП в профилактических кабинетах или специально выделенных зонах,
в том числе путем — дистанционного консультирования — посредством
информационно-коммуникационных технологий.

41. Мероприятия по повышению информированности и грамотности населения, а
также консультированию специалистов ПМСП по вопросам формирования здорового
образа жизни, питания и другим актуальным вопросам сохранения здоровья проводят
организации здравоохранения, осуществляющие деятельность в сфере формирования
здорового образа жизни, здорового питания.

42. Организация ПМСП предоставляет услуги по охране репродуктивного здоровья
путем:

1) проведения дородового обучения беременных по подготовке к родам, в том
числе к партнерским родам, информирование беременных о тревожных признаках, об
эффективных перинатальных технологиях, принципах безопасного материнства,
грудного вскармливания;

2) консультирования и оказания услуг по вопросам планирования семьи;

3) профилактики и выявления инфекций, передаваемых половым путем для
направления к профильным специалистам;

4) профилактики нежелательной беременности и безопасного аборта.

5) профилактики рака репродуктивных органов (рак шейки матки и молочной
железы).

43. Организация ПМСП обеспечивает антенатальное наблюдение за беременными,
наблюдение родильниц в позднем послеродовом периоде, динамическое наблюдение
женщин фертильного возраста с экстрагенитальной патологией в соответствии со
стандартом организации оказания акушерско-гинекологической помощи в Республике
Казахстан, утвержденным уполномоченным органом согласно подпункту 32) статьи 7 и
пункту 3 статьи 138 Кодекса.

44. Организация ПМСП обеспечивает проведение профилактических осмотров
полости рта детей в детских дошкольных образовательных организациях и обучение
детей санитарно-гигиеническим навыкам по уходу за зубами и слизистой оболочкой
полости рта самостоятельно или путем заключения договора соисполнения
организациями здравоохранения, оказывающих стоматологическую помощь.

45. К профилактике инфекционных заболеваний на уровне участка ПМСП
относится:

своевременное выявление заболевших;

проведение профилактических прививок;

санитарно-противоэпидемические и санитарно-профилактические мероприятия в
очагах инфекционных заболеваний.

Активное выявление инфекционных заболеваний среди прикрепленного населения
осуществляется при получении официального извещения о вспышке инфекционного
заболевания путем активного посещения пациента на дому медицинским работником
организаций ПМСП, в том числе путем подворных (поквартирных) обходов.

46. Организация ПМСП в целях профилактики инфекционных заболеваний
обеспечивает проведение профилактических прививок согласно перечню заболеваний,
против которых проводятся обязательные профилактические прививки в рамках
гарантированного объема медицинской помощи и Правил сроков их проведения
обязательных профилактических прививок в рамках гарантированного объема
медицинской помощи, утвержденных постановлением Правительства Республики
Казахстан от 24 сентября 2020 года № 612 "Об утверждении перечня заболеваний,
против которых проводятся обязательные профилактические прививки в рамках
гарантированного объема медицинской помощи, правил, сроков их проведения и групп
населения, подлежащих профилактическим прививкам".

47. Организация ПМСП проводит профилактические прививки населению в
соответствии с 7требованиями нормативных правовых актов в сфере
санитарно-эпидемиологического благополучия населения, утверждУнными согласно
подпункту 3) пункта 16 Положения.

48. Учет профилактических прививок осуществляется соответствующими записями
в учетных формах, которые хранятся на объектах здравоохранения по месту
проведения прививок, на объектах дошкольного воспитания и обучения, образования:
журнал учета профилактических прививок по форме Обб/у, карта профилактических
прививок по форме № 065/у, медицинская карта амбулаторного пациента по форме №
052/у, утвержденными Приказом № КР ДСМ-175/2020, в том числе посредством
медицинских информационных систем.

При отсутствии технической возможности оформляется в бумажном виде с
последующим внесением в медицинскую информационную систему.

49. Специалисты организации ПМСП проводят разъяснительную работу среди
прикрепленного населения по вопросам иммунопрофилактики, в том числе с лицами,
отказывающимися от вакцинации.

50. Организация ПМСП организует работу в очагах инфекционных заболеваний и
осуществляет санитарно-противоэпидемические и санитарно-профилактические
мероприятия в соответствии с нормативными правовыми актами в сфере
санитарно-эпидемиологического благополучия населения, утверждУнными согласно
подпункту 3) пункта 16 Положения.

51. В случае выявления заболеваний, согласно перечню инфекционных,
паразитарных заболеваний и заболеваний, представляющих опасность для
окружающих, при лечении которых оказывается специализированная медицинская
помощь в стационарных условиях в рамках ГОБМШП, утвержденным приказом
исполняющего обязанности Министра здравоохранения Республики Казахстан от 28
октября 2020 года № КР ДСМ-162/2020 (зарегистрирован в Реестре государственной
регистрации нормативных правовых актов под № 21537) и перечню заболеваний,
представляющих опасность для окружающих и объема медицинской помощи, при
которых иностранцы и лица без гражданства, временно пребывающие в Республике
Казахстан, лица, ищущие убежище, имеют право на получение гарантированного
объема бесплатной медицинской помощи, утвержденным приказом Министра
здравоохранения Республики Казахстан от 9 октября 2020 года № КР ДСМ-121/2020 (
зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов
под № 21407), специалисты ПМСП осуществляют мероприятия в соответствии с
санитарными правилами, утверждУнными согласно подпункту 3) пункта 16 Положения

52. Организация ПМСП организует и проводит комплекс мероприятий по
профилактике, активному раннему выявлению и диагностике туберкулеза в
соответствии с Правилами проведения мероприятий по профилактике туберкулеза,
утвержденными приказом Министра здравоохранения Республики Казахстан от 30

ноября 2020 года № КР ДСМ-214/2020 (зарегистрирован в Реестре государственной
регистрации нормативных правовых актов под № 21695) (далее — Приказ № КР ДСМ-
214/2020), в том числе посредством медицинских информационных систем.

53. Организация ПМСП организует и проводит обследование по
эпидемиологическим показаниям на наличие ВИЧ-инфекции в соответствии с
Правилами обязательного конфиденциального медицинского обследования на наличие
ВИЧ-инфекции, утвержденными приказом Министра здравоохранения Республики
Казахстан от 27 ноября 2020 года № КР ДСМ-211/2020 (зарегистрирован в Реестре
государственной регистрации нормативных правовых актов под № 21692).

54. Организация ПМСП организует и проводит комплекс мероприятий по
профилактике и активному раннему выявлению предраковых и онкологических
заболеваний в соответствии со стандартом организации онкологической помощи
населению Республики Казахстан, утвержденным уполномоченным органом согласно
подпункту 32) статьи 7 и пункту 3 статьи 138 Кодекса.

55. Организация ПМСП организует и проводит комплекс мероприятий по
профилактике и активному раннему выявлению больных психическими и
поведенческими расстройствами в соответствии со стандартом организации оказания
медико-социальной помощи в области психического здоровья населению Республики
Казахстан, утвержденным приказом Министра здравоохранения Республики Казахстан
от 30 ноября 2020 года № КР ДСМ-224/2020 (зарегистрирован в Реестре
государственной регистрации нормативных правовых актов под № 21712) (далее —
Приказ № КР ДСМ-224/2020).

Параграф 3. Порядок организации динамического наблюдения, медицинской реабилитации
и паллиативной помощи, экспертизы временной нетрудоспособности в организациях
первичной медико-санитарной помощи

56. Специалисты организации ПМСП осуществляют динамическое наблюдение
пациентов с хроническими заболеваниями согласно приказу Министра
здравоохранения Республики, Казахстан от 23 сентября 2020 года № КР ДСМ-109/2020
"Об утверждении перечня хронических заболеваний, подлежащих динамическому
наблюдению" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных
правовых актов под № 21262).

Пациент ставится на учет для динамического наблюдения в организацию ПМСП по
месту прикрепления на основании одного из трех документов:

1) заключения врача ПМСП;

2) консультативного заключения профильного специалиста;

3) выписки из медицинской карты стационарного больного.

57. При оформлении пациента, впервые взятого на динамическое наблюдение,
участковая медицинская сестра заполняет вкладной лист 5 к медицинской карте

амбулаторного пациента по форме 052/у "динамическое наблюдение", утвержденный
Приказом № КР ДСМ-175/2020, в том числе посредством медицинских
информационных систем.

При отсутствии технической возможности оформляется в бумажном виде, с
последующим внесением в медицинскую информационную систему.

58. Динамическое наблюдение лиц с хроническими заболеваниями осуществляют
специалисты организаций ПМСП: врачи ПМСП (врач общей практики, участковый
врач терапевт и (или) участковый педиатр), средние медицинские работники (
участковая медицинская сестра или фельдшер).

При наличии показаний привлекаются социальные работники в области
здравоохранения, психологи и специалисты кабинетов здорового образа жизни.

59. Перечень, объемы, периодичность проведения осмотров участковой
медицинской сестры, врача ПМСП, профильных специалистов, лабораторных и
инструментальных исследований, сроки наблюдения, критерии снятия с учета
определяются в соответствии с приказом Министра здравоохранения Республики
Казахстан от 23 октября 2020 года № КР ДСМ-149/2020 "Об утверждении правил
организации оказания медицинской помощи лицам с хроническими заболеваниями,
периодичности и сроков наблюдения, обязательного минимума и кратности
диагностических исследований" (зарегистрирован в Реестре государственной
регистрации нормативных правовых актов под № 21513) (далее — Приказ № КР ДСМ-
149/2020).

60. Динамическое наблюдение пациентов с хроническими заболеваниями в рамках
Программы управления заболеванием осуществляется в соответствии с Приказом №
КР ДСМ-149/2020.

61. Динамическое наблюдение за больными, перенесшими туберкулез, лицам Ш
группы с повышенным риском заболевания туберкулезом проводится согласно
приказом № КР ДСМ-214/2020.

Динамическое наблюдение онкологических больных проводится пациентам {а
группы с заболеванием, подозрительным на злокачественные новообразования, 16
группы с предопухолевыми заболеваниями, ГУ группы с распространенными формами
злокачественных — новообразований, — подлежащие — паллиативному — или
симптоматическому лечению в соответствии с стандартом организации оказания
онкологической помощи населению Республики Казахстан, утвержденным
уполномоченным органом согласно подпункту 32) статьи 7 и пункта 3 статьи 138
Кодекса.

62. Лицам с хроническими заболеваниями при наличии показаний организация
ПМСП оказывает услуги медицинской реабилитации, паллиативной помощи и
сестринского ухода с оказанием специальных социально-медицинских услуг.

63. Организация ПМСП обеспечивает оказание услуг медицинской реабилитации,
паллиативной помощи и сестринского ухода в соответствии со стандартами
организации оказания медицинской помощи, утвержденными уполномоченным
органом согласно подпункту 32) статьи 7 и пункта 3 статьи 138 Кодекса.

64. Организация ПМСП обеспечивает оказание в соответствии со стандартом
организации оказания паллиативной помощи населению, утвержденным приказом
Министра здравоохранения Республики Казахстан от 27 ноября 2020 года № КР ДСМ-
209/2020 (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных
правовых актов под № 21687) и стандартом организации оказания сестринского ухода
населению Республики Казахстан, утвержденным уполномоченным органом согласно
подпункту 32) статьи 7 и пункта 3 статьи 138 Кодекса.

65. Организация ПМСП экспертизу временной нетрудоспособности осуществляет
согласно Правилам проведения экспертизы временной нетрудоспособности, а также
выдачи листа или справки о временной нетрудоспособности, утвержденным приказом
Министра здравоохранения Республики Казахстан от 18 ноября 2020 года № КР ДСМ-
198/2020 (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных
правовых актов под № 21660).

Глава 3. Порядок организации оказания государственных услуг, оказываемых
организациями первичной медико-санитарной помощи

66. В соответствии с подпунктом 1) статьи 10 Закона Республики Казахстан "О
государственных услугах" (далее — Закон) организациями ПМСП оказываются
следующие государственные услуги:

1) запись на прием к врачу;

2) вызов врача на дом;

3) выдача справки с медицинской организации, оказывающей ПМСП;

4) прикрепление к медицинской организации, оказывающей ПМСП.

67. Организация ПМСП предоставляет пациенту государственную услугу "Запись
на прием к врачу" при самостоятельном обращении, посредством телефонной связи
или через веб-портал "электронного правительства" (далее - ПЭП).

Сведения о документах, удостоверяющих личность либо электронный документ из
сервиса цифровых документов (для идентификации), организация ПМСП получает из
соответствующих государственных информационных систем через ПЭП.

Перечень основных требований к оказанию государственной услуги "Запись на
прием к врачу", включающий характеристики процесса, форму, содержание и
результат оказания, а также иные сведения с учетом особенностей предоставления
государственной услуги приведены в приложении 5 к настоящим Правилам.

При самостоятельном обращении или посредством телефонной связи пациента к
организации ПМСП, специалистами ПМСП вносится запись в журнал "

Предварительная запись на прием к врачу" и в устной форме предоставляется ответ с
указанием свободного времени и даты приема врача, в соответствии с графиком приема
врача.

При обращении пациента через ПЭП, пациенту поступает уведомление в виде
статуса электронной заявки в "Личный кабинет". После принятия запроса на оказание
государственной услуги "Запись на прием к врачу", медицинская помощь пациенту
оказывается в установленное время.

Организация ПМСП обеспечивает внесение данных об оказании государственной
услуги "Запись на прием к врачу" в информационную систему, с целью мониторинга
оказания государственных услуг в порядке в соответствии с подпунктом 11) пункта 2
статьи 5 Закона.

68. Организация ПМСП предоставляет пациенту государственную услугу "Вызов
врача на дом" при самостоятельном обращении, посредством телефонной связи или
через ПЭП.

Сведения о документах, удостоверяющих личность либо электронный документ из
сервиса цифровых документов (для идентификации), организация ПМСП получает из
соответствующих государственных информационных систем через ПЭП.

Перечень основных требований к оказанию государственной услуги "Вызов врача
на дом", включающий характеристики процесса, форму, содержание и результат
оказания, а также иные сведения с учетом особенностей предоставления
государственной услуги приведены в приложении 6 к настоящим Правилам.

При самостоятельном обращении или посредством телефонной связи пациента в
организацию ПМСП, специалистами ПМСП производится запись в "Журнал
регистрации вызовов" и в устной форме предоставляется ответ с указанием даты и
времени посещения врача. После принятия запроса на оказание государственной
услуги "Вызов врача на дом" медицинская помощь на дому оказывается в
установленное время.

При обращении пациента через ПЭП, пациенту поступает уведомление в виде
статуса электронной заявки в "Личный кабинет". После принятия запроса на оказание
государственной услуги "Вызов врача на дом", медицинская помощь пациенту
оказывается в установленное время.

Организация, оказывающая ПМСП обеспечивает внесение данных об оказании
государственной услуги "Вызов врача на дом" в информационную систему, с целью
мониторинга оказания государственных услуг в порядке в соответствии с подпунктом
11) пункта 2 статьи 5 Закона.

69. Для получения государственной услуги "Выдача справки с медицинской
организации, оказывающей первичную медико-санитарную помощь" пациенты
самостоятельно обращаются в организацию ПМСП или осуществляют через ПЭП.

Сведения о документах, удостоверяющих личность либо электронный документ из
сервиса цифровых документов (для идентификации), организация ПМСП получает из
соответствующих государственных информационных систем через ПЭП.

Перечень основных требований к оказанию государственной услуги "Выдача
справки с медицинской организации, оказывающей первичную медико-санитарную
помощь", включающий характеристики процесса, форму, содержание и результат
оказания, а также иные сведения с учетом особенностей предоставления
государственной услуги приведены в приложении 7 к настоящим Правилам.

При непосредственном обращении пациента в организацию ПМСП, специалистами
ПМСП осуществляется проверка в медицинской информационной системе о сСостоянии
/не состоянии пациента на динамическом наблюдении, затем оформляется справка по
форме № 027/у, утвержденной Приказом № КР ДСМ-175/2020, с заполнением пункта 5
"Медицинское заключение" с отображением наименования диагноза, и заверяется
личной подписью и печатью участкового врача или врача общей практики и печатью
организации ПМСП, за исключением социально-значимых заболеваний (туберкулез,
болезнь, вызванная вирусом иммунодефицита человека (ВИЧ), психические,
поведенческие расстройства (заболевания)).

При обращении пациента через ПЭП формируется справка с медицинской
организации в форме электронного документа, с электронной цифровой подписью (
далее —- ЭЦП) организации ПМСП, которая направляется в "Личный кабинет".

В результате выдается справка с организации ПМСП о состоянии и (или) не
состоянии на динамическом наблюдении.

Организация ПМСП обеспечивает внесение данных об оказании государственной
услуги "Выдача справки с медицинской организации, оказывающей первичную
медико-санитарную помощь", в информационную систему, с целью мониторинга
оказания государственных услуг в порядке в соответствии с подпунктом 11) пункта 2
статьи 5 Закона.

70. Прикрепление к организации ПМСП по месту постоянного или временного
проживания осуществляется в соответствии с государственной услугой "Прикрепление
к медицинской организации, оказывающей первичную медико-санитарную помощь"
согласно Правилам прикрепления физических лиц к организациям здравоохранения,
оказывающим первичную медико-санитарную помощь, утвержденной приказом
Министра здравоохранения Республики Казахстан от 13 ноября 2020 года № КР ДСМ-
194/2020 (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных
правовых актов под № 21642).

Глава 4. Порядок обжалования решений, действий (бездействий) услугодателя и (или) его
должностных лиц по вопросу оказания государственной услуги

Сноска. Глава 4 - в редакции приказа Министра здравоохранения РК от 07.12.2021
№ КР ДСМ-125 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня
его первого официального опубликования).

71. Жалоба на решения, действия (бездействие) услугодателя и (или) их работников
по вопросам оказания государственных услуг подается на имя руководителя
услугодателя.

Жалоба услугополучателя, поступившая в адрес непосредственно оказывающего
государственную услугу услугодателя, в соответствии с пунктом 2 статьи 25 Закона "О
государственных услугах" подлежит рассмотрению в течение пяти рабочих дней со дня
ее регистрации.

Жалоба услугополучателя, поступившая в адрес уполномоченного органа по оценке
и контролю за качеством оказания государственных услуг, подлежит рассмотрению в
течение пятнадцати рабочих дней со дня ее регистрации.

При обращении через портал информацию о порядке обжалования можно получить
по телефону единого контакт-центра по вопросам оказания государственных услуг.

72. Рассмотрение жалобы в досудебном порядке по вопросам оказания
государственных услуг производится вышестоящим административным органом,
уполномоченным органом по оценке и контролю за качеством оказания
государственных услуг (далее — орган, рассматривающий жалобу).

Жалоба подается услугодателю, чье решение, действие (бездействие) обжалуется.

Услугодатель, чье решение, действие (бездействие) обжалуется, не позднее трех
рабочих дней со дня поступления жалобы направляет ее и административное дело в
орган, рассматривающий жалобу.

При этом услугодатель, чье решение, действие (бездействие) обжалуется, вправе не
направлять жалобу в орган, рассматривающий жалобу, если он в течение трех рабочих
дней примет решение либо иное административное действие, полностью
удовлетворяющие требованиям, указанным в жалобе.

Если иное не предусмотрено законом, то обращение в суд допускается после
обжалования в досудебном порядке.

Приложение 1
к Правилам оказания первичной
медико-санитарной помощи

Перечень медицинских услуг, оказываемых медицинскими работниками
первичной медико-санитарной помощи (фельдшер, акушер, медицинская сестра
со средним и (или) высшим медицинским образованием)

№ п/п Код услуги Наименование услуги

1. А01.008.000 Прием: Фельдшер

А01.008.002

А01.008.003

А01.008.008

А01.008.009

А01.008.010

А01.008.012

А01.008.013

А01.009.000

А01.009.002

А01.009.003

А01.009.008

А01.009.009

А01.009.010

А01.009.012

А01.010.000

А01.010.002

Обучение населения вопросам
профилактики — заболеваний:
Фельдшер

Обучение пациента
самоменеджменту: Фельдшер

Доврачебный осмотр в смотровом
кабинете: Фельдшер

Профилактический — осмотр
полости рта: Фельдшер

Обучение детей
санитарно-гигиеническим
навыкам по уходу за зубами и
слизистой оболочкой полости рта:
Фельдшер

Комплекс услуг медицинской
реабилитации: Фельдшер

Оказание неотложной
медицинской помощи: Фельдшер

Прием: Медицинская сестра с
высшим образованием

Обучение населения вопросам
профилактики — заболеваний:

Медицинская сестра с высШиМм
образованием

Обучение пациента
самоменеджменту: Медицинская
сестра с высшим образованием

Доврачебный осмотр в смотровом
кабинете: Медицинская сестра с
высшим образованием

Профилактический — осмотр
полости рта: Медицинская сестра
с высшим образованием

Обучение детей
санитарно-гигиеническим
навыкам по уходу за зубами и
слизистой оболочкой полости рта:
Медицинская сестра с высШиИМ
образованием

Комплекс услуг медицинской
реабилитации: — Медицинская
сестра с высшим образованием

Прием: Медицинская сестра со
средним образованием

Обучение населения вопросам
профилактики — заболеваний:
Медицинская сестра со средним
образованием

20.

21.

22.

23.

24.

25.

26.

Лабораторная диагностика (доврачебная медицинская помощь)

27.

28.

29.

30.

31.

32.

А01.010.003

А01.010.008

А01.010.009

А01.010.010

А01.010.012

А01.011.000

А01.011.003

А01.011.008

А01.011.013

В03.866.003

В03.401.003

В03.335.003

В03.486.003

В03.517.003

В03.860.003

Обучение пациента
самоменеджменту: Медицинская
сестра со средним образованием

Доврачебный осмотр в смотровом
кабинете: Медицинская сестра со
средним образованием

Профилактический — осмотр
полости рта: Медицинская сестра
со средним образованием

Обучение детей
санитарно-гигиеническим
навыкам по уходу за зубами и
слизистой оболочкой полости рта:
Медицинская сестра со средним
образованием

Комплекс услуг медицинской
реабилитации: — Медицинская
сестра с высшим образованием

Прием: Акушерка

Обучение пациента
самоменеджменту: Акушерка

Доврачебный осмотр в смотровом
кабинете: Акушерка

Школа подготовки к родам
беременной женщины и членов
семьи: Акушерка

Определение показателей мочи (
рН, лейкоциты, эритроциты,
уробилиноген, нитриты, белок)
экспресс методом

Определение общего холестерина
в сыворотке крови экспресс
методом

Определение — глюкозы — в
сыворотке  крови — экспресс
методом

Определение триглицеридов в
сыворотке крови — экспресс
методом

Определение — хорионического
гонадотропина человека (ХГЧ) в
моче экспресс методом (тест на
беременность)

Определение суммарных антител
к ВИЧ-1,2 и антигена р24 экспресс
методом

Определение антител к Ттеропета
РаШ4ит в сыворотке крови

33.

34.

35.

36.

Процедуры и манипуляции
37.
38.
39.

40.

41.

42.
43.
44.
45.
46.

47.

48.
49.

50.

51.
52.

53.

54.
55.

56.
57.

58.

59.

В03.861.003

В03.862.003

В03.863.003

В03.870.003

[099.293.012
[099.296.013
[91.496.105

[91.496.106

[099.293.012

[099.296.013
[91.496.105
Г96.330.014
Г96.390.015
А01.009.018

А01.009.019

А01.009.020
А01.009.021

А01.009.022

А01.009.023
А01.009.024

А01.009.025

А01.009.026
А01.009.027

А01.009.028

А01.009.029

А01.009.030

А01.009.031

ПРОЦСДУРЫ и манипуляции сестринского ухода

экспресс методом (экспресс тест
на сифилис)

ОПРСДСЛСНИС суммарных антител
к вирусу гепатита Св сыворотке
крови экспресс методом

Определение НВзАз в сыворотке
крови экспресс методом

Исследование мазка на наличие
околоплодных вод экспресс
методом

Забор крови из вены
Забор крови из пальца
Забор мазка на онкоцитологию

Забор мазка на степень чистоты
влагалища

Забор материала на
микробиологические
исследования

Проведение пробы Манту
Проведение Диаскинтеста
Промывание желудка
Клизма

Проведение ингаляции

Санация дыхательных путей
электроотсосом

Промывание серных пробок
Санирование носовых пазух

Постановка назогастрального
зонда

ДУОДСН&ЛЬНОС зондирование
Катетеризация мочевого пузыря

Катетеризация периферических
вен

Транспортная иммобилизация
Санация влагалища

Промывание глаз (без учета
стоимости лекарственных средств)

Промывание барабанной полости
Наложение повязки Дезо

Субконъюнктивальная инъекция (
без учета стоИмостИ
лекарственных средств)

60.

61.

62.

63.

64.

65.

66.

67.

68.

69.

70.

71.
72.

73.

74.
75.

76.

77.

78.

79.

80.

81.

$2.

83.

84.
$5.
86.
$7.

88.

[93.891.018

[93.891.019

[93.891.020

[093.571.415

[93.891.022

[93.891.023

[93.891.024

[93.891.025

[93.891.026

[93.891.027

[93.891.028

[93.891.029
[93.891.030

[093.891.031

[93.891.032
[93.891.033

[93.891.034

[93.891.035

[93.891.036

[93.891.037

[93.891.038

[93.891.039

[93.891.040

[093.891.041

[93.891.043
[93.891.044
[93.891.045
[93.891.046

[93.891.047

Процедуры сестринского ухода за
пациентом старческого возраста

ОбУЧСНИС членов семьи пациента
элементам ухода и гигиены

Профилактика и  обработка
пролежней

Перевязка

Уход за волосами, ногтями,
бритье тяжелобольного пациента

Уход за полостью — рта
тяжелобольного пациента

Отсасывание слизи из ротоглотки

Пособие при — оростомах,
эзофагостомах

Пособие при трахеостоме

УХОД за назогастральным зондом,
носовыми канюлями и катетером

Отсасывание слизи из верхних
дыхательных ПУТСЙ

Отсасывание слизи из носа
Пособие при фарингостоме

ВВСДСНИС лекарственных
препаратов интраназально

Пособие при гастростомах
Уход за назогастральным зондом

КОРМЛСНИС тяжелобольного
пациента через гастростому

Пособие при илеостоме
Уход за интестинальным зондом

КОРМЛСНИС тяжелобольного
пациента через интестинальный
ЗОоНД

Обучение уходу за илеостомой

Пособие при стомах толстой
кИШКИ

Обучение уходу за колостомой

Пособие при — дефекации
тяжелобольного пациента

Постановка газоотводной трубки
Удаление копролита

Пособие при недержании кала
Постановка сифонной клизмы

Введение, извлечение
влагалищного поддерживающего
кольца (пессария)

$9.

90.

91.

92.

93.
94.
95.

96.

97.

98.

99.

100.

101.

102.

103.

104.

105.

106.

107.

108.

109.

110.

[93.891.048

[093.891.049

[93.891.050

[93.891.051

[93.891.052
[93.891.053
[93.891.054

[93.891.055

[93.891.056

[93.891.057

[93.891.058

[93.891.059

[93.891.060

[93.891.061

[93.891.062

[93.891.063

[93.891.064

[93.891.065

[93.891.066

[93.891.067

[93.891.068

[93.891.069

Уход за наружным слуховым
проходом

УХОД за глазами тяжелобольного
пациента

Инстилляция лекарственных
веществ в конъюнктивную
ПОЛОСТЬ

Пособие при мочеиспускании
тяжелобольного пациента

Уход за мочевым катетером
Уход за цистостомой и уростомой
Пособие при недержании мочи

Перемещение и (или) размещение
тяжелобольного пациента в
постели

Транспортировка тяжелобольного
пациента внутри учреждения

Кормление — тяжелобольного
пациента через рот и (или)
назогастральный зонд

ПРИГОТОВЛСНИС и смена
постельного белья
ТЯЖСЛОбОЛЬНОМу пациенту

Пособие по смене белья и одежды
тяжелобольному пациенту

Уход за промежностью и
наружными половыми органами
тяжелобольного пациента

Уход за дренажом

Пособие при парентеральном
введении лекарственных
препаратов

Оценка степени риска развития
пролежней

Оценка — степени — тяжести
пролежней

Оценка интенсивности боли

Обучение членов семьи пациента
технике перемещения и (или)
размещения в постели

Обучение пациента самопомощи

при перемещении в постели и (или
) кресле

Обучение пациента перемещению

на костылях

Обучение пациента самопомощи
при перемещении с помощью
ДОПОЛНИТСЛЬНОЙ опоры

11.

112.

113.

114.

115.

[099.590.019

[97.311.050

1204.001.000

1004.002.000

р04.003.000

Вакцинация без - стоимости
препарата

Снятие швов, удаление лигатур

Обучение в профилактических
кабинетах, школах оздоровления

Обучение больных и членов их
семей самоконтролю, само-и
взаимопомощи в соответствии с
программами — управления
хроническими заболеваниями

"

Консультация по телефону
Горячей линии"

Перечень услуг процедурного Кабинета, оказываемых медицинскими работникаМИ ПСРВИЧНОЙ

МеДИКО-СЗНИТЗРНОЙ ПОМОЩИ

116.

117.

118.

[099.590.022

[099.590.023

[099.590.024

Внутримышечная инъекция (без

учета стоимости лекарственных

средств)

Внутривенная инъекция (без учета

стоимости лекарственных средств)

Подкожная инъекция (без учета

стоимости лекарственных средств)

Приложение 2

к Правилам оказания первичной

медико-санитарной помощи

Перечень медицинских услуг, оказываемых врачами первичной
медико-санитарной помощи (врач общей практики, участковый врач терапевт и (или)

участковый педиатр)

№ п/п
1.

2.

Код услуги
А01.001.000

А01.001.002

А01.001.005

А01.001.006

А01.001.007
А01.002.000

А01.002.002

Наименование услуги
Прием: Терапевт

Составление плана оздоровления
пациента: Участковый терапевт

Консультирование по вопросам
планирования — семьи и
безопасного прерывания
беременности: — Участковый
терапевт

Обучение пациента
самоменеджменту: Участковый
терапевт

Оценка социального статуса семьи
пациента: Участковый терапевт

Прием: Педиатр

Составление плана оздоровления
пациента: Участковый педиатр

Оценка социального статуса семьи
пациента при

8. А01.002.007 социально-значимых
заболеваниях: Участковый
педиатр

Прием: Семейный врач (Врач

9. А01.003.000 ы
общей практики)

Составление плана оздоровления

10. А01.003.002 @
пациента: Врач общей практики

Консультирование по вопросам
планирования — семьи и

11. А01.003.005 безопасного прерывания
беременности: Врач общей
практики

Обучение — самоменеджменту

12. А01.003.006 “
пациента: Врач общей практики

Оценка социального статуса семьи
пациента при

13. А01.003.007 социально-значимых
заболеваниях: Врач общей
практики

Лабораторная диагностика (квалифицированная медицинская помощь)

Измерение скорости оседания
14. В02.061.002 эритроцитов (СОЭ) в крови
ручным методом

Определение гемоглобина в крови

15. В03.864.003
экспресс методом

16. В03.865.003 Определение лейкоцитов в крови
экспресс методом

17. В03.867.003 Определение тропонина экспресс
методом

18 В03.868.003 Определение гликизированного

гемоглобина экспресс методом

Определение протромбинового
19. В03.869.003 времени, МНО на портативном
анализаторе экспресс методом

Определение группы крови по
20. В06.672.012 системе АВО стандартными
сыворотками

Определение группы крови по
21. В06.673.012 системе АВО моноклональными

реагентами (цоликлонами)
22. В06.677.012 Определение резус-фактора крови
Функциональная и инструментальная диагностика

Электрокардиографическое

23. ©С02.001.000 исследование (в 12 отведениях) с
расшифровкой

Спирография при записи на
автоматизированных аппаратах

25. ©С02.048.000 Динамометрия

24. ©С02.033.000

26.

©С02.054.000

Пульсоксиметрия
Приложение 3
к Правилам оказания первичной
медико-санитарной помощи

Перечень услуг социального работника и психолога организации первичной
медико-санитарной помощи

№ п/п
Услуги психолога

1.

Услуги социального работника

6.

10.

11.

Код услуги

А01.005.000

А01.005.001

А01.005.002

А01.005.003

А01.005.009

А01.006.000

А01.006.001

А01.006.002

А01.006.003

А01.007.000

А01.007.001

Наименование услуги

Прием: Психолог

Проведение — занятий — по
профилактике детского суицида:
Психолог

Прием при подозрении на
поведенческие и психоактивные
расстройства: Психолог

Консультирование по социальным
вопросам, в том числе по
вопросам возрастной адаптации:
Психолог

Обучение пациента
самоменеджменту с хроническими
заболеваниями: Психолог

Прием: Социальный работник с
высшим образованием

Организация и проведение
медико-социального обследования
: Социальный работник с высшим
образованием

Обучение членов семьи пациента
основам медицинского ухода,
проводимого в домашних
условиях: Социальный работник с
высшим образованием

Консультирование по социальным
вопросам, в том числе по
вопросам возрастной адаптации:
Социальный работник с высшим
образованием

Прием: Социальный работник со
средним образованием

Организация и проведение
медико-социального обследования
Социальный работник со

средним образованием

ОбУЧСНИС членов семьи пациента
основам медицинского ухода,

12. А01.007.002 проводимого в домашних
условиях: Социальный работник
со средним образованием

Консультирование по социальным
вопросам, в том числе по
13. А01.007.003 вопросам возрастной адаптации:
Социальный работник со средним
образованием
Приложение 4
к Правилам оказания первичной
медико-санитарной помощи

Поводы обращения в организации первичной медико-санитарной помощи

№ п/п Группа поводов обращения Наименование поводов обращения
Неотложные состояния

Острое заболевание (состояние) и
(или) обострение хронического
заболевания

Подозрение на
социально-значимое заболевание

Актив

Медицинская реабилитация (3
этап)

Плановая — стоматологическая
ПОМОЩЬ

Экстренная стоматологическая

ПОоМоОЩЬ
1 Заболевание Ортодонтическая помощь детям с
врожденной патологией

челюстно-лицевой области

ОРТОДОНТИЧССК&Я помощь детям
из малообеспеченных семей

Услуги при  заболеваниях,
представляющих опасность для
окружающих, при  которых
иностранцы и лица без
гражданства, временно
пребывающие в Республике
Казахстан, лица, ищущие
убежище, имеют право на
получение — гарантированного
объема бесплатной медицинской
ПОМОЩИ

Острая травма (травмпункт,
амбулаторно-поликлинические
организации)

Последствия травмы (
амбулаторно-поликлинические
организации)

2. Травма

Профилактика

Динамическое наблюдение

МСДИКО-СОЦИаЛЬНЫС услуги

Административный

Обследование на коронавирусную
инфекцию

Последствия травмы (молодежные
центры здоровья)

Обследование
перенесенной  коронавирусной

пациента с

инфекцией

Обращение с профилактической
целью (кроме скрининга)
Иммунопрофилактика

Скрининг (Профилактические
медицинские осмотры)

Патронаж

Услуги по вопросам планирования
семьи, безопасного прерывания
беременности, охране

репродуктивного здоровья

Прием при — антенатальном
наблюдении
Прием при — постнатальном
наблюдении

Услуги по охране здоровья
обучающихся (школьная
медицина)

Мероприятия по здоровому образу
ЖИЗНИ

Платные медицинские осмотры

Динамическое наблюдение с

хроническими заболеваниями (в
том числе Программа управления
заболеванием)

Динамическое наблюдение с
социально-значимыми
заболеваниями

Динамическое наблюдение с
хроническими — заболеваниями,
подлежащих — наблюдению

профильными специалистами
Медико-социальная поддержка
Психологическая помощь
Административный

Оформление документов на
медико-социальную экспертизу

Выписка рецептов

Подозрение на коронавирусную
инфекцию

Обследование на коронавирусную
инфекцию при — плановой
госпитализации (догоспитальное

обследование), в том числе

беременные — женщины — на
родоразрешение в сроке 37 недель
‚ пациенты, находящиеся на
гемодиализе

Приложение 5
к Правилам оказания первичной
медико-санитарной помощи

Стандарт государственной услуги "Запись на прием к врачу"

1 Наименование услугодателя

Способы предоставления

2
государственной услуги

3 Срок оказания государственной
услуги

4 Форма оказания государственной
услуги

5 Результат оказания

государственной услуги

МСДИЦИНСКЗЯ организация,
оказывающая первичную
медико-санитарную помощь

1) Медицинская организация,
оказывающая первичную
медико-санитарную - помощь (
далее — организация ПМСП) (при
непосредственном обращении или
по телефонной связи организации
ПМСП);

2) веб-портал — "электронного
правительства" (далее - ПЭП).

При обращении к организациям
ПМСП (непосредственно или по
телефонной связи):

1) с момента сдачи пациентом
документов организации ПМСП —
не более 10 (десяти) минут;

2) максимально допустимое время
ожидания для сдачи документов —
10 (десять) минут;

3) максимально допустимое время
обслуживания — организации
ПМСП - 10 (десять) минут, в
течение — которого пациенту
представляется устный ответ;

при обращении через ПЭП:

1) с момента сдачи пациентом
документов — не более 30 (
тридцати) минут.

Электронная (частично
автоматизированная)/бумажная

1) при — непосредственном
обращении или по телефонной
связи к организации ПМСП —
запись В журнале
предварительной записи на прием
к врачу организации ПМСП и
устный ответ с указанием даты,
времени приема врача в
соответствии с графиком приема
врачей (далее — график);

Размер оплаты, взимаемой с
услугополучателя при оказании

государственной — услуги, и
способы ее взимания в случаях,
предусмотренных

законодательством Республики
Казахстан

График работы

Перечень документов,
необходимых для  оказания
государственной услуги (либо его
представителя по доверенности)

2) при обращении на ПЭП —
уведомление в виде статуса
электронной заявки в личном
кабинете.

Государственная услуга
оказывается бесплатно.

1) организация ПМСП —- с
понедельника по субботу (
понедельник — пятница с 8.00 до
20.00 часов без перерыва, в
субботу с 9.00 до 14.00 часов),
кроме выходных (воскресенье) и
праздничных дней согласно
Трудовому кодексу Республики
Казахстан;

2) ПЭП — круглосуточно, за
исключением — технических
перерывов, — связанных — с
проведением ремонтных работ (
при обращении пациента после
окончания рабочего времени, в
выходные и праздничные дни
согласно Трудовому кодексу
Республики Казахстан прием
заявлений и выдача результатов
оказания государственной услуги

осуществляется — следующим
рабочим днем).
1) к организации ПМСП:

документ, — удостоверяющий
личность при непосредственном
обращении либо электронный
документ из сервиса цифровых
документов (для идентификации);
2) на ПЭП: запрос в электронном
виде.
Сведения ©
удостоверяющих личность либо
электронный документ из сервиса

документах,

цифровых документов — (для
идентификации) организация
ПМСП получает из
соответствующих
государственных

информационных систем через

ПЭП.

Услугодатели получают цифровые
документы из сервиса цифровых

10

Основания для отказа в оказании
государственной услуги,
установленные законодательством
Республики Казахстан

Иные требования с учетом
особенностей оказания
государственной услуги

документов через реализованную
интеграцию при условии согласия
владельца документа,
предоставленного посредством
зарегистрированного на ПЭП
абонентского номера сотовой
связи — пользователя — путем
передачи одноразового пароля или
путем отправления короткого
текстового сообщения в качестве
ответа на уведомление ПЭП.

1) установление недостоверности
документов,  представленных
пациентом — для — получения
государственной услуги, и (или)
данных (сведений), содержащихся
в них;

2) отсутствие прикрепления к
данной медицинской организации,
оказывающей первичную
медико-санитарную — помощь
согласно приказу Министра
здравоохранения — Республики
Казахстан от 13 ноября 2020 года
№ КР ДСМ-194/2020 "Об
утверждении правил
прикрепления физических лиц к
организациям здравоохранения,
оказывающим первичную
медико-санитарную - помощь" (
зарегистрирован в Реестре
государственной — регистрации
нормативных правовых актов под
№ 21642).

Пациент имеет возможность
получения — государственной
услуги в электронной форме
посредством зарегистрированного
на ПЭП абонентского номера
сотовой связи субъекта путем
передачи одноразового пароля или
путем отправления короткого
текстового сообщения в качестве
ответа на уведомление ПЭП.
Пациент имеет возможность
получения — государственной
услуги в электронной форме через
ПЭП при условии наличия ЭЦП.
Сервис цифровых документов
доступен для пользователей,
авторизованных в мобильном
приложении.

Для использования цифрового
документа необходимо пройти
авторизацию в — мобильном
приложении с использованием
ЭЦП или одноразового пароля,
далее перейти в раздел "Цифровые
документы" и — выбрать
необходимый документ.

Для людей с ограниченными
физическими — возможностями
наличие пандуса, кнопки вызова,
тактильной дорожки для слепых и
слабовидящих, зала ожидания,
стойки с образцами документов.

Приложение 6
к Правилам оказания первичной
медико-санитарной помощи

Стандарт государственной услуги "Вызов врача на дом"

1 Наименование услугодателя

Способы предоставления
государственной услуги

Срок оказания государственной
услуги

МСДИЦИНСКЗЯ организация,
оказывающая первичную
медико-санитарную помощь

1) Медицинская организация,
оказывающая первичную
медико-санитарную - помощь (
далее — организация ПМСП) (при
непосредственном обращении или
по телефонной связи пациента, а
также — через — медицинские
информационные системы);

2) веб-портал — "электронного
правительства" (далее - ПЭП).

При обращении к организации
ПМСП (непосредственно или по
телефонной связи):

1) с момента сдачи пациентом
документов организации ПМСП —
не более 10 (десяти) минут;

2) максимально допустимое время
ожидания для сдачи документов —
10 (десять) минут;

3) максимально допустимое время
обслуживания — организацией
ПМСП -- 10 (десять) минут;

при обращении через портал:

с момента сдачи пациентом
документов организации ПМСП —
не более 30 (тридцати) минут.
Государственная услуга при
непосредственном обращении или

Форма оказания государственной
услуги

Результат оказания
государственной услуги (либо его
представителя по доверенности)

Размер оплаты, взимаемой с
услугополучателя при оказании

государственной — услуги, и
способы ее взимания в случаях,
предусмотренных

законодательством Республики
Казахстан

График работы

по телефону к организации ПМСП
оказывается в день обращения.
Государственная услуга через

ПЭП оказывается в день
обращения на ПЭП.
Электронная (частично

автоматизированная) /бумажная

1) при — непосредственном
обращении или по телефонной
запись в журнале
регистрации вызовов организации
ПМСП и устный ответ с
указанием времени

СВЯЗИ —

даты,
посещения врача;
2) в электронном формате при
обращении на ПЭП — уведомление
в виде статуса электронной заявки
в личном кабинете.

При этом после принятия запроса
на оказание государственной
услуги пациенту в установленное
время на дому оказывается
медицинская помощь.

Государственная услуга
оказывается бесплатно.

1) организация ПМСП —- с
понедельника по субботу (
понедельник — пятница с 8.00 до
20.00 часов без перерыва, в
субботу с 9.00 до 14.00 часов),
кроме выходных (воскресенье) и
праздничных дней согласно
Трудовому кодексу Республики
Казахстан. При этом запрос на
получение — государственной
услуги принимается за 2 часа до
окончания работы организации
ПМСП (до 18.00 часов в рабочие
дни, до 12.00 в субботу);

2) ПЭП — круглосуточно, за
исключением — технических
перерывов, — связанных — с
проведением ремонтных работ (
при обращении пациента после
окончания рабочего времени, в
выходные и праздничные дни
согласно Трудовому кодексу
Республики Казахстан прием

Перечень документов,
оказания

государственной услуги

необходимых — для

Основания для отказа в оказании
государственной услуги,
установленные законодательством
Республики Казахстан

заявлений и выдача результатов
оказания государственной услуги
осуществляется — следующим
рабочим днем).

1) к организации ПМСП:
документ, — удостоверяющий
личность при непосредственном
обращении либо электронный
документ из сервиса цифровых
документов (для идентификации);
2) на ПЭП: запрос в электронном
виде.
Сведения ©
удостоверяющих личность либо
электронный документ из сервиса

документах,

цифровых документов — (для
идентификации) организация
ПМСП получает из
соответствующих
государственных

информационных систем через
ПЭП.

Услугодатели получают цифровые
документы из сервиса цифровых
документов через реализованную
интеграцию при условии согласия
владельца
предоставленного посредством
зарегистрированного на ПЭП
абонентского номера сотовой
связи — пользователя — путем
передачи одноразового пароля или
путем отправления короткого
текстового сообщения в качестве
ответа на уведомление ПЭП.

документа,

1) установление недостоверности
документов,  представленных
пациентом — для — получения
государственной услуги, и (или)
данных (сведений), содержащихся
в них;

2) отсутствие прикрепления к
данной медицинской организации,
оказывающей первичную
медико-санитарную — помощь
согласно приказу Министра
здравоохранения — Республики
Казахстан от 13 ноября 2020 года
№ КР ДСМ-194/2020 "Об
утверждении правил
прикрепления физических лиц к
организациям здравоохранения,
оказывающим — первичную

Иные требования с учетом
10 особенностей оказания
государственной услуги

Стандарт государственной услуги

медико-санитарную - помощь" (
зарегистрирован в Реестре

государственной — регистрации

нормативных правовых актов под
№ 21642).

Пациент имеет возможность
получения — государственной
услуги в электронной форме
посредством зарегистрированного
на ПЭП абонентского номера
сотовой связи субъекта путем
передачи одноразового пароля или
путем отправления короткого
текстового сообщения в качестве
ответа на уведомление ПЭП.
Пациент имеет возможность
получения — государственной
услуги в электронной форме через
ПЭП при условии наличия ЭЦП.
Сервис цифровых документов
доступен для пользователей,
авторизованных в мобильном
приложении.

Для использования цифрового
документа необходимо пройти
авторизацию в — мобильном
приложении с использованием
ЭЦП или одноразового пароля,
далее перейти в раздел "Цифровые
документы" и — выбрать
необходимый документ.

Для людей с ограниченными
физическими — возможностями
наличие пандуса, кнопки вызова,
тактильной дорожки для слепых и
слабовидящих, зала ожидания,
стойки с образцами документов.

Приложение 7
к Правилам оказания первичной
медико-санитарной помощи

"Выдача справки с медицинской организации, оказывающей первичную

медико-санитарную помощь"

1 Наименование услугодателя

Способы предоставления
государственной услуги

МСДИЦИНСКЗЯ организация,
оказывающая первичную
медико-санитарную помощь

1) Медицинская организация,
оказывающая первичную
медико-санитарную - помощь (
далее — организация ПМСП);

Срок оказания государственной
услуги

Форма оказания государственной
услуги

Результат оказания
государственной услуги (либо его
представителя по доверенности)

Размер оплаты, взимаемой с
услугополучателя при оказании

государственной — услуги, и
способы ее взимания в случаях,
предусмотренных

законодательством Республики
Казахстан

2) веб-портал — "электронного
правительства" (далее - ПЭП).

1) с момента обращения
услугополучателя — — при
обращении на прием к врачу, а
также при обращении на ПЭП в
течении не более 30 (тридцати)
минут, при вызове на дом в
течение рабочего дня;

2) максимально допустимое время
ожидания для сдачи документов —
30 (тридцать) минут.
Государственная услуга при
непосредственном — обращении
оказывается в день обращения.

Электронная (частично
автоматизированная) /бумажная

1) справка с медицинской
организации, — оказывающей
первичную медико-санитарную
помощь, выданная по форме №
027/у, утвержденной приказом
исполняющего — обязанности
Министра — здравоохранения
Республики Казахстан от 30
октября 2020 года № КР ДСМ-175
/2020 "Об утверждении форм
учетной документации в области
здравоохранения" (
зарегистрирован в Реестре
государственной — регистрации
нормативных правовых актов под
№ 21579) при непосредственном
обращении к организациям ПМСП
подписанными — участковым
врачом или врачом общей
практики, заверенными личной
врачебной печатью и печатью
организации ПМСП;

2) при обращении на ПЭП - в
форме электронного документа,
подписанного — электронной
цифровой подписью (далее - ЭЦП)
организации ПМСП;

3) мотивированный отказ.

Государственная услуга
оказывается бесплатно.

График работы

Перечень документов,
необходимых для  оказания
государственной услуги

1) организация ПМСП —- с
понедельника по пятницу с 8.00
до 20.00 часов без перерыва,
кроме выходных и праздничных
дней согласно Трудовому кодексу
Республики Казахстан. При этом
запрос на получение
государственной услуги
принимается за 2 часа до
окончания работы услугодателя (
до 18.00 часов в рабочие дни, до
12.00 в субботу).

Прием пациентов осуществляется
В порядке очереди.
Предварительная запись и
ускоренное обслуживание не
предусмотрены;

2) ПЭП — круглосуточно, за
исключением — технических
перерывов, — связанных — с
проведением ремонтных работ (
при обращении пациента после
окончания рабочего времени, в
выходные и праздничные дни
согласно трудовому
законодательству — Республики
Казахстан прием заявлений и
выдача результатов оказания
государственной услуги
осуществляется — следующим
рабочим днем).

1) к организации ПМСП:
документ, — удостоверяющий
личность при непосредственном
обращении либо электронный
документ из сервиса цифровых
документов (для идентификации);
2) на ПЭП: запрос в электронном
виде.

Сведения о — документах,
удостоверяющих личность либо
электронный документ из сервиса
цифровых документов — (для
идентификации) организация
ПМСП получает из
соответствующих
государственных
информационных систем через
ПЭП.

Услугодатели получают цифровые
документы из сервиса цифровых
документов через реализованную
интеграцию при условии согласия
владельца документа,

10

Основания для отказа в оказании
государственной услуги,
установленные законодательством
Республики Казахстан

Иные требования с учетом
особенностей оказания
государственной услуги

предоставленного посредством
зарегистрированного на ПЭП
абонентского номера сотовой
связи — пользователя — путем

передачи одноразового пароля или
путем отправления короткого
текстового сообщения в качестве
ответа на уведомление ПЭП.

1) установление недостоверности
документов,  представленных
пациентом — для — получения
государственной услуги, и (или)
данных (сведений), содержащихся
в них;

2) отсутствие прикрепления к
данной организации ПМСП
согласно приказу Министра
здравоохранения — Республики,
Казахстан от 13 ноября 2020 года
№ КР ДСМ-194/2020 "Об
утверждении правил
прикрепления физических лиц к
организациям здравоохранения,
оказывающим первичную
медико-санитарную - помощь" (
зарегистрирован в Реестре
государственной — регистрации
нормативных правовых актов под
№ 21642).

Пациент имеет возможность
получения — государственной
услуги в электронной форме
посредством зарегистрированного
на ПЭП абонентского номера
сотовой связи субъекта путем
передачи одноразового пароля или
путем отправления короткого
текстового сообщения в качестве
ответа на уведомление ПЭП.
Пациент имеет возможность
получения — государственной
услуги в электронной форме через
ПЭП при условии наличия ЭЦП.
Сервис цифровых документов
доступен для пользователей,
авторизованных в мобильном
приложении.

Для использования цифрового
документа необходимо пройти
авторизацию в — мобильном
приложении с использованием
ЭЦП или одноразового пароля,
далее перейти в раздел "Цифровые

документы" и — выбрать
необходимый документ.

Для людей с ограниченными
физическими — возможностями
наличие пандуса, кнопки вызова,
тактильной дорожки для слепых и
слабовидящих, зала ожидания,
стойки с образцами документов.

© 2012. РГП на ПХВ «Институт законодательства и правовой информации Республики Казахстан»
Министерства юстиции Республики Казахстан

